When preparing food, we wash our vegetables with water
#Khi chuẩn bị thức ăn, chúng tôi rửa rau bằng nước#
Is that a good practice? Is there a better method we can use?
#Đó có phải là một thực hành tốt? Có một phương pháp tốt hơn chúng ta có thể sử dụng?#
And is there any way to energize the water
#Và có cách nào để cung cấp năng lượng cho nước không#
that we consume,
#mà chúng tôi tiêu thụ,#
apart from the purification process?
#Ngoài quá trình thanh lọc?#
Running water over vegetables is a good thing to do
#Nước chảy trên rau là một điều tốt để làm#
but
#Nhưng#
you're running chemically contaminated water.
#Bạn đang chạy nước bị ô nhiễm hóa học.#
When I say chemically contaminated, I am talking about chlorine
#Khi tôi nói bị ô nhiễm hóa học, tôi đang nói về clo#
that you're putting into it.
#Rằng bạn đang đưa vào nó.#
I want you to understand this.
#Tôi muốn bạn hiểu điều này.#
The nature of life on this planet is such,
#Bản chất của sự sống trên hành tinh này là như vậy,#
what works as a poison to one creature
#những gì hoạt động như một chất độc cho một sinh vật#
also works as a poison to another creature, maybe
#cũng hoạt động như một chất độc cho một sinh vật khác, có thể#
not to the same extent.
#không đến cùng một mức độ.#
What kills a bacteria also kills you in some way.
#Những gì giết chết một vi khuẩn cũng giết chết bạn theo một cách nào đó.#
Because fifty-two percent of your body is bacteria,
#Bởi vì năm mươi hai phần trăm cơ thể của bạn là vi khuẩn,#
it also kills you in a certain way. Maybe you won't fall dead
#Nó cũng giết bạn theo một cách nhất định. Có lẽ bạn sẽ không chết#
but kills you.
#Nhưng giết chết bạn.#
Life and death – only in the
#Sự sống và cái chết - chỉ trong#
perception of an ignorant person,
#nhận thức về một người thiếu hiểu biết,#
he understands life and death as absolute things.
#Anh ta hiểu sự sống và cái chết là những điều tuyệt đối.#
No, no, both are happening right now.
#Không, không, cả hai đang xảy ra ngay bây giờ.#
Both are happening within you.
#Cả hai đang xảy ra trong bạn.#
There's life happening, wanting to be effervescent, there is death happening,
#Có cuộc sống xảy ra, muốn trở nên sủi bọt, có cái chết xảy ra,#
wanting to be in a state of inertia – both are happening.
#Muốn ở trong tình trạng quán tính - cả hai đang xảy ra.#
Which one have you kept on, which one have you supported
#Bạn đã giữ cái nào, bạn đã hỗ trợ cái nào#
big time is the question but both are happening.
#Thời gian lớn là câu hỏi nhưng cả hai đang xảy ra.#
Only in ignorance, you think there is life and there is death. No,
#Chỉ trong sự thiếu hiểu biết, bạn nghĩ rằng có sự sống và có cái chết. KHÔNG,#
this is life-death process that's happening right now.
#Đây là quá trình sống cuộc sống đang diễn ra ngay bây giờ.#
And every… Anybody who is reasonably involved
#Và mọi người có liên quan một cách hợp lý#
in medical science today is aware that
#trong khoa học y tế ngày nay nhận thức được rằng#
every moment, old cells are dying, new cells are being born,
#Mỗi khoảnh khắc, các tế bào cũ đều chết, các tế bào mới được sinh ra,#
both life and death are happening all the time.
#Cả sự sống và cái chết đều xảy ra mọi lúc.#
So if you can kill a bacteria with something,
#Vì vậy, nếu bạn có thể tiêu diệt một vi khuẩn bằng một cái gì đó,#
in some way you kill a part of yourself too.
#Theo một cách nào đó, bạn cũng giết một phần của chính mình.#
But you've taken to that choice because of…
#Nhưng bạn đã đưa ra lựa chọn đó vì#
People have come together in large numbers to live in one place,
#Mọi người đã đến với nhau với số lượng lớn để sống ở một nơi,#
not out of their love for each other
#không hết tình yêu của họ dành cho nhau#
out of greed, out of compulsions, out of whatever, they have… You think,
#vì lòng tham, ra khỏi sự ép buộc, ra khỏi bất cứ điều gì, họ có bạn nghĩ,#
whatever six million, seven million people have gathered in New York City because
#Bất kể sáu triệu, bảy triệu người đã tập trung tại thành phố New York vì#
they can't be without each other, they are absolutely in love with each other? No.
#Họ không thể không có nhau, họ hoàn toàn yêu nhau? KHÔNG.#
They have come together because of livelihood,
#Họ đã đến với nhau vì sinh kế,#
greed, whatever else.
#Tham lam, bất cứ điều gì khác.#
So once people concentrate like this,
#Vì vậy, một khi mọi người tập trung như thế này,#
Then
#Sau đó#
then contamination happens on various levels.
#Sau đó, ô nhiễm xảy ra ở các cấp độ khác nhau.#
To contain this contamination, we poison the water because
#Để ngăn chặn sự ô nhiễm này, chúng tôi đầu độc nước vì#
there are too many things out there. If you drink it with that,
#Có quá nhiều thứ ngoài kia. Nếu bạn uống nó với điều đó,#
you may die. So you want to kill.
#Bạn có thể chết. Vì vậy, bạn muốn giết.#
It's chemical warfare every day, both
#Đó là chiến tranh hóa học mỗi ngày, cả hai#
for those organisms in the water
#Đối với những sinh vật trong nước#
and also the organisms in the body
#và cả các sinh vật trong cơ thể#
and your own organism. You yourself are an organism,
#và sinh vật của riêng bạn. Chính bạn là một sinh vật,#
this is also being poisoned.
#Điều này cũng đang bị đầu độc.#
So, the best way is not to run the tap water.
#Vì vậy, cách tốt nhất là không chạy nước máy.#
If tap water is chlorine-free – yes, it's very good to do that.
#Nếu nước máy không clo-vâng, rất tốt để làm điều đó.#
Otherwise the better way to do it, as
#Nếu không thì cách tốt hơn để làm điều đó, như#
we normally do in India, is – you…
#Chúng tôi thường làm ở Ấn Độ, là - bạn…#
you can't get any other water, anyway it's chlorinated water so what can you do?
#Bạn không thể có được bất kỳ nước nào khác, dù sao nó cũng là nước clo, vì vậy bạn có thể làm gì?#
Unless you have a tube well, where in India, we use water from the tube wells,
#Trừ khi bạn có một ống ống, ở Ấn Độ, chúng tôi sử dụng nước từ các giếng ống,#
without any chlorination or filter or anything because it comes
#không có bất kỳ clo hoặc lọc hoặc bất cứ thứ gì vì nó đến#
from the earth and it's fine.
#Từ trái đất và nó tốt.#
So, if you put a little bit of
#Vì vậy, nếu bạn đặt một chút#
vibhuti – the ash – and turmeric
#Vibhuti - tro - và nghệ#
and soak the vegetables for let's say fifteen-twenty minutes,
#Và ngâm rau cho hãy nói mười lăm hai mươi phút,#
it has much better impact rather than running it with chlorinated water.
#Nó có tác động tốt hơn nhiều hơn là chạy nó với nước clo.#
Running with chlorinated water is from the fundamental thing that
#Chạy với nước clo là từ thứ cơ bản#
there may be bacteria
#Có thể có vi khuẩn#
on the vegetables or virus
#trên rau hoặc virus#
not really virus, largely bacteria
#không thực sự là virus, phần lớn vi khuẩn#
on the thing or other organisms, parasites.
#về sự việc hoặc các sinh vật khác, ký sinh trùng.#
There is a huge number of parasites right now living in your body.
#Có một số lượng lớn ký sinh trùng hiện đang sống trong cơ thể bạn.#
Recently, there is a study which has been published which says,
#Gần đây, có một nghiên cứu đã được công bố trong đó,#
there is a particular kind of parasite,
#Có một loại ký sinh trùng cụ thể,#
which is mainly present in the cat's excrement.
#chủ yếu có mặt trong phân của mèo.#
Fifty percent of the US population have
#Năm mươi phần trăm dân số Hoa Kỳ có#
these parasites in their brain
#những ký sinh trùng trong não của chúng#
and which makes them aggressive, makes them take risks beyond their
#và điều đó khiến họ trở nên hung hăng, khiến họ chấp nhận rủi ro vượt ra ngoài#
measure of judgment.
#Biện pháp phán đoán.#
And eighty percent of the French people have this
#Và tám mươi phần trăm người Pháp có điều này#
parasite in their head.
#ký sinh trùng trong đầu của họ.#
you know sometimes when you behave funny,
#Đôi khi bạn biết khi bạn cư xử hài hước,#
you can always blame it on the cats
#Bạn luôn có thể đổ lỗi cho những con mèo#
because as a child, if you played around with the cats
#Bởi vì khi còn nhỏ, nếu bạn chơi xung quanh với những con mèo#
and cats' excrement was around you,
#và phân của mèo ở xung quanh bạn,#
it is very much possible that this parasite is within you.
#Rất có thể là ký sinh trùng này nằm trong bạn.#
This's not the only one. If you really put this under the scanner,
#Đây không phải là người duy nhất. Nếu bạn thực sự đặt cái này dưới máy quét,#
there are many, many parasites. Many of them…
#Có rất nhiều, rất nhiều ký sinh trùng. Nhiều người trong số họ…#
Understand they are little ecofriendly.
#Hiểu rằng chúng rất thân thiện với sinh thái.#
We are not…
#Chúng tôi không…#
We are not disturbing or trying to
#Chúng tôi không làm phiền hoặc cố gắng#
kill ecofriendly parasites – that is,
#Giết ký sinh trùng thân thiện với sinh thái - nghĩa là,#
if you live on this planet
#Nếu bạn sống trên hành tinh này#
and don't destroy the planet, no problem.
#Và đừng phá hủy hành tinh, không có vấn đề gì.#
If you start destroying the planet, then restrictions have to come.
#Nếu bạn bắt đầu phá hủy hành tinh, thì các hạn chế phải đến.#
So similarly, there are bacteria
#Tương tự như vậy, có vi khuẩn#
and there are other parasites,
#Và có những ký sinh trùng khác,#
which live in your body all the time, but
#sống trong cơ thể bạn mọi lúc, nhưng#
they don't cause any extensive damage.
#Chúng không gây ra bất kỳ thiệt hại lớn.#
They make their living and they also contribute to your life, so we let them be.
#Họ kiếm sống và họ cũng đóng góp cho cuộc sống của bạn, vì vậy chúng tôi để họ.#
There are some which eat more than what they contribute,
#Có một số người ăn nhiều hơn những gì họ đóng góp,#
then we want to kill them,
#Sau đó, chúng tôi muốn giết chúng,#
okay. This is the fundamental thing.
#được rồi. Đây là điều cơ bản.#
So, the chlorine is trying to kill certain parasites
#Vì vậy, clo đang cố giết một số ký sinh trùng#
and others which may take away
#và những người khác có thể lấy đi#
a certain amount of our energy, health and even life sometimes.
#Một lượng nhất định năng lượng, sức khỏe và thậm chí cuộc sống của chúng ta đôi khi.#
So essentially, it is poison.
#Vì vậy, về cơ bản, nó là chất độc.#
If you can drink water without it
#Nếu bạn có thể uống nước mà không cần nó#
Today, there're various ways of purifying water,
#Ngày nay, có nhiều cách để thanh lọc nước,#
modern methods of purification have come
#Phương pháp thanh lọc hiện đại đã đến#
but they have not come to public water.
#Nhưng họ đã không đến nước công cộng.#
Individual homes have different types of purification
#Những ngôi nhà riêng lẻ có các loại thanh lọc khác nhau#
with which you can purify water.
#mà bạn có thể thanh lọc nước.#
It's good at least the drinking part of your water is purified
#Nó tốt ít nhất là phần uống của nước của bạn được tinh chế#
in a way that it is not chemically poisoned.
#Theo cách mà nó không bị nhiễm độc hóa học.#
So instead of running water, you can put turmeric and
#Vì vậy, thay vì nước chảy, bạn có thể đặt củ nghệ và#
and sacred ash in it.
#và tro thiêng liêng trong đó.#
If you don't have sacred ash,
#Nếu bạn không có tro thiêng,#
you can just put turmeric in it
#bạn chỉ có thể đặt củ nghệ vào đó#
and little salt and turmeric will do the job for you.
#Và ít muối và nghệ sẽ làm công việc cho bạn.#
Or you can put some neem. You can have some amount of
#Hoặc bạn có thể đặt một số neem. Bạn có thể có một số lượng#
neem leaf in your house.
#lá neem trong nhà của bạn.#
Every day, you can use the same water. That is the
#Mỗi ngày, bạn có thể sử dụng cùng một nước. Đó là#
beauty about neem.
#Vẻ đẹp về Neem.#
If you have a bucket where the bottom is full of neem leaves,
#Nếu bạn có một cái xô nơi đáy đầy lá Neem,#
every day you can put your vegetables into the same thing
#Mỗi ngày bạn có thể cho rau của mình vào cùng một thứ#
and pick out your vegetables
#và chọn ra rau của bạn#
and keep the water closed.
#và giữ nước đóng lại.#
It'll work fine for you. If it's a metal container, it's best.
#Nó sẽ hoạt động tốt cho bạn. Nếu đó là một thùng chứa kim loại, thì đó là tốt nhất.#
If you have a copper container or brass container, it's
#Nếu bạn có một thùng chứa đồng hoặc hộp đựng bằng đồng, nó sẽ#
great, otherwise even a steel container will do or glass is fine.
#Tuyệt vời, nếu không thì ngay cả một thùng chứa thép cũng sẽ làm hoặc thủy tinh là tốt.#
Better to avoid plastic because when we say plastic, it's one word
#Tốt hơn để tránh nhựa vì khi chúng ta nói nhựa, đó là một từ#
but there's no one variety of plastic.
#Nhưng không có một loại nhựa.#
There are a 1,000 different varieties of plastic.
#Có 1.000 loại nhựa khác nhau.#
Different plastics have different kinds of impacts on the water.
#Nhựa khác nhau có các loại tác động khác nhau trên mặt nước.#
see, today we have created a simple instrument, okay. It's called jeeva rasa.
#Hãy xem, hôm nay chúng tôi đã tạo ra một nhạc cụ đơn giản, được. Nó được gọi là jeeva rasa.#
Jeeva rasa means
#Jeeva rasa có nghĩa là#
in Sankrit and Tamil also
#ở Sankrit và Tamil cũng#
the pada rasa is also called jeeva rasa. You know what's pada ras?
#Pada rasa còn được gọi là Jeeva Rasa. Bạn biết pada ras là gì?#
Mercury, you know what's mercury?
#Sao Thủy, bạn biết Mercury là gì không?#
So mercury is referred to as jeeva rasa.
#Vì vậy, thủy ngân được gọi là Jeeva Rasa.#
Jeeva rasa means the juice of life.
#Jeeva rasa có nghĩa là nước trái cây.#
So we see mercury as the juice of life.
#Vì vậy, chúng ta thấy thủy ngân là nước trái cây của cuộc sống.#
Today I am healthy and like this only because of
#Hôm nay tôi khỏe mạnh và như thế này chỉ vì#
mercury consumption, otherwise I wouldn't be like this.
#Tiêu thụ thủy ngân, nếu không tôi sẽ không như thế này.#
All the medicines in South India, the traditional medicine
#Tất cả các loại thuốc ở Nam Ấn Độ, y học cổ truyền#
is done only with mercury. Without mercury there's no medication.
#chỉ được thực hiện với thủy ngân. Không có thủy ngân, không có thuốc.#
But today the West has declared mercury is poisonous. There's a whole
#Nhưng hôm nay, phương Tây đã tuyên bố thủy ngân là độc. Có một toàn bộ#
campaign going against it.
#Chiến dịch đi ngược lại nó.#
All mercury mining and export everything
#Tất cả khai thác thủy ngân và xuất khẩu mọi thứ#
is going to be banned in the next two, three years time.
#Sẽ bị cấm trong hai, ba năm tới.#
The process is going on right now.
#Quá trình đang diễn ra ngay bây giờ.#
So now we created a certain
#Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã tạo ra một#
like a copper capsule inside of which
#giống như một viên nang đồng bên trong đó#
one part of it is solidified mercury. It'll not touch the water but
#Một phần của nó là thủy ngân hóa rắn. Nó sẽ không chạm vào nước mà#
it'll reverberate in a certain way.
#Nó sẽ vang lên theo một cách nhất định.#
You just keep this in water. There's one more
#Bạn chỉ cần giữ cái này trong nước. Có một cái nữa#
substance on the side, you keep this in water for two hours,
#Chất ở bên cạnh, bạn giữ nó trong nước trong hai giờ,#
then drink the water and see, it'll
#Sau đó uống nước và xem, nó sẽ#
just make you alive like this. No stimulants,
#Chỉ cần làm cho bạn sống như thế này. Không có chất kích thích,#
nothing, no substance comes out into it, just the reverberation.
#Không có gì, không có chất nào đi vào nó, chỉ là tiếng vang.#
I cannot prove this right now, but we know this traditionally.
#Tôi không thể chứng minh điều này ngay bây giờ, nhưng chúng tôi biết điều này theo truyền thống.#
We are seeing how to scientifically establish this.
#Chúng ta đang thấy cách thiết lập một cách khoa học này.#
if the water is energized like this with jeeva rasa,
#Nếu nước được cung cấp năng lượng như thế này với Jeeva Rasa,#
it could be a big deterrent
#Nó có thể là một răn đe lớn#
for various ailments including cancer, particularly of the blood
#Đối với các bệnh khác nhau bao gồm cả ung thư, đặc biệt là máu#
and the bone marrow of that kind.
#và tủy xương của loại đó.#
I cannot say this with authority now because I don't have
#Tôi không thể nói điều này với chính quyền bây giờ vì tôi không có#
instruments don't agree yet or we have not used the instruments.
#Các công cụ chưa đồng ý hoặc chúng tôi chưa sử dụng các công cụ.#
But we know traditionally it does.
#Nhưng chúng tôi biết theo truyền thống nó làm.#
But you just keep it in water for two hours and drink this
#Nhưng bạn chỉ cần giữ nó trong nước trong hai giờ và uống cái này#
Water and see,
#Tưới nước và xem,#
what a difference it'll make to you.
#Thật là một sự khác biệt cho bạn.#